**День 2 **
город Нижний Новгород – Гороховец
Завтрак в ресторане отеля (шведский стол).
Освобождение номеров.
Экскурсия по Нижнему Новгороду с осмотром исторического центра города, посещением Ильинской и Рождественской церквей, осмотром памятника В. П. Чкалова и Чкаловской лестницы.
Посещение Нижегородского кремля – памятника архитектуры начала XVI века, с осмотром территории, Михайло-Архангельского собора.
Экскурсия в музей-усадьбу купца Рукавишникова – самый крупный музей области, летопись которого начинается с конца XIX века. Сейчас в музее представлено более 300 тыс. предметов – памятников культуры, в том числе коллекции фарфора, мебели, графики, тканей, изделий из металла.
Обед в кафе города.
Отправление в Гороховец.
Обзорная экскурсия по исторической части города.
Знакомство с комплексом Благовещенского собора, Троице-Никольского монастыря, купеческими палатами и памятниками деревянного зодчества, посещение памятника археологии Лысой горы.
Гороховец – ровесник Москвы. Считается, что город был основан Юрием Долгоруким и был укрепленным форпостом на юго-восточных границах Ростово-Суздальского княжества. Первое упоминание в летописях относится к 1239 году, когда татары сожгли Гороховец.
В начале 15 века город вошел в состав Московского княжества. Расцвет Гороховца приходится на 17 век – город лежал на пути в Нижний Новгород, где проходила знаменитая ярмарка.
В это время, благодаря стараниям местных купцов в городе появляются каменные церкви, монастыри и роскошные палаты. Многие гражданские постройки сохранились и по сей день.
Отправление во Владимир.
Размещение в отеле «Амакс Золотое кольцо» (резервные отели: Русская деревня, Князь Владимир, Заря).
Свободное время.
Ужин в ресторане отеля (при покупке тура с ужинами).

**День 3**
город Владимир
Завтрак в ресторане отеля (шведский стол).
Освобождение номеров.
Обзорная экскурсия по Владимиру с осмотром белокаменных памятников XII века: Золотых ворот – символом города Владимир, Успенского собора, Дмитриевского собора.
Прогулка по ул. Георгиевской – пешеходной зоне, которая соединяет два храма – Георгиевский и Спасский, и которая собрала немало интересных архитектурных памятников.
Отправление в с. Алепино (50 км).
Экскурсия в дом-музей писателя В. А. Солоухина.
В. Солоухин – российский писатель. Автор повести «Капля росы», романа «Мать-мачеха», сборников рассказов «Зимний день» и «Бедствие с голубями», а также стихотворных сборников «Дождь в степи», «Журавлиха» и других. Представитель "деревенской прозы", Солоухин всегда воспевал Владимирский край, родные места.
Переезд в с. Черкутино.
Экскурсия в дом-музей М. Сперанского.
В Черкутино в 1772 г. родился М. М. Сперанский, видный государственный деятель, реформатор и составитель полного свода законов Российской империи.
Музейно-выставочный зал демонстрирует посетителям, как старинные артефакты, так и новинки компьютерного оборудования, которое позволяет полнее узнать о жизни и деятельности М. М. Сперанского.
Отправление в Петушки.
Обед в кафе города.
Экскурсия в музей Петуха.
Это единственный в мире музей Петуха, в котором интересно не только детям! Увлекательно и познавательно всем! Пройти по улицам петушиного городка и на улице Вечных истин узнать что было раньше: курица или яйцо?
А также узнать много удивительного о таких обыкновенных яйцах. Зайти в волшебный курятник, загадать желание и покукарекать чтобы оно быстрее исполнилось!
Включено в стоимость
•	питание по выбранному тарифу;
•	проживание в отеле: двухместное размещение, в номерах две односпальные кровати или одна двуспальная кровать, ванная комната;
•	экскурсионное обслуживание согласно программе, включая услуги местных гидов и входные билеты в музеи;
•	услуги сопровождающего гида;
•	транспортное обслуживание автобусом туристического класса (с багажным отделением, комфортабельные кресла, система климат-контроля, видео-монитор).

  Что потребуется для проживания:
• Доплата за одноместное размещение – 7000 рублей.
•	Скидка для взрослого на дополнительном месте – 500 рублей (3 человека в номере).
•	Скидка для ребенка (до 13 лет) на дополнительном месте – 1000 рублей (3 человека в номере).
 Расписание
20.04.26, 15:00 (МСК) — группа 4–5 класс
01.05.26, 15:30 (МСК) — группа 6–8 класс
03:00-03:15 Сбор группы во Владимире (место согласовывается накануне отправления). 07:30-08:00 Сбор группы в Москве: ст. метро ВДНХ (время в пути около 2,5 часов – 130 км.). Завершение тура: 21:00 Ориентировочное прибытие в Москву. 00:00 Ориентировочное прибытие во Владимир.
###  Стоимость
Тур 20 апреля: 12 000 руб
Тур 1 мая: 13 300 руб 
### Набор открыт!
Набор групп — от 10 до 40 человек.
Места ограничены!

 Запишитесь сейчас! Здесь история России, здесь средоточие древней архитектуры, здесь переплелись времена и эпохи, здесь аутентичная русская кухня. Конечно же, если ехать за патриотизмом - то непременно сюда!

**(Внизу страницы — кнопка «Записаться»)**
**Строго используй весь текст для сайта**
Создай дизайн на фоне природы. Не делай фон и дизайн сайта в одном цвете, сайт должен привлекать.

